[절망스러운 음악]
[날카로운 소리]
[무원 고통스러워하는 소리]
주...
주님이...
너를...
구, 구원하리라
(재훈) 어때?
내 꼴이?
괴물이 되지 않게 해달라고 했잖아
빌었잖아
근데 넌 내 기도를 철저히 외면했어
(재훈, 바름) 그러면서 네
따위가 무슨 신이야
이제부터 내가 신이야
네가 하는 개소리를 믿고 따르는 인간들
(바름) 내가 싹 다 심판할 거야
(바름) 나는
프레데터다
나는
프레데터
였다
[바름 놀란 소리]
[바름 떨리는 숨소리]
(바름) 한국아
그 형사 아저씨가 약속을 안 지켰어
나중에 그 형사 아저씨한테 보여줘야지
나는 약속을 지켰다는 거
시기, 질투하지 않는 자
죄인이야
[날카로운 소리]
나였어
[순영 놀란 소리]
[미정 구역질하는 소리]
[날카로운 소리]
(바름) 성요한이 아니라
나였어
아니, 정 순경은 의대 나왔나 봐
그럼 이런 거를 어떻게 이렇게 잘 알아?
[몸싸움 소리]
다 가짜였어
다...
[질척한 소리]
[바름 비웃음 소리]
(무치) 저, 뭐야, 이, 씨!
(바름) 정말 죄송합니다
뒈지려고 환장했어?
죄송합니다
저기...
이 새가 다리를 다쳤나 봐요
차가 와도 안 피하고 가만히 있길래
저도 모르게 그만...
많이 놀라셨죠?
정말 죄송합니다, 죄송합니다
그깟 새 한 마리 때문에 당신이
죽을 뻔했어, 이 양반아!
맞습니다, 죄송합니다
죄송합니다
살펴 가십시오
너 때문에
저런 새끼한테 허리를 숙였잖아
아니야, 마음을 바꿨어
잘못했지?
그 벌로 아주 천천히 죽여줄게
천천히
처음부터 끝까지 연기를 하면서
살았던 거야
(바름) 하
이모, 오셨어요?
(바름 이모) 어, 일어났어?
네
(PD) 버린 아빠가 밉지는 않아?
(한국) 아니요, 안 미워요
아빠한테도 어떤 이유가 있을 거예요
(PD) 혹시 아빠가 TV 보고 계실지도
모르니까
(동구) 네가 무슨 동물들의 슈바이처냐?
하하, 귀엽죠?
이 동네 패피 되십니다, 패피
(주민) 아이고
고마워
저 마무리 좀 도와드리고 갈게요
내가 했던 연기들
가짜의 삶
그게 내 진짜 기억이라고
착각했던 거였어
[수호 아파하는 신음소리]
(봉이 할머니) 아유, 아유
[봉이 할머니 아파하는 신음]
(바름) 다 내 기억이었어
[바름 괴로워하는 신음소리]
(바름) 처음부터...
성요한의 기억 따위는 없었어
[휴대전화 진동소리]
[바름 떨리는 숨소리]
(동구) 바름아, 치국이 깨어났어
의식이 돌아왔다고!
[긴장감 있는 음악]
뭐?
(동구) 이제 막 깨어나서 상태 어떤지
잘 모르겠는데 아무튼 빨리 와, 어?
알았지?
[통화 종료음]
[바름 내지르는 소리]
(무치) 원래는 이 날의 이가
안 나가 있었어요
자, 보세요, 이거
이거 사건 직후에 찍은 칼인데
여기 멀쩡하잖아
(호남) 그러니까 이 칼자루에서
강덕수 혈흔이 나왔다, 이거지?
(기혁) 그럼 강덕수 살인범이
증거보관팀에 침입해
이 칼로 강덕수를 죽이고
다시 돌려놓았다는 거네?
아, 뭐고, 진짜 보복 살인이가
봉이 할머니 칼 가가 죽였다는 거는
(기혁) 아니, 칼을 가져가는 게 가능해?
대체 관리를 어...
(두석) 외부인의 소행이라면
불가능한 일도 아니지
그렇다니까
내가 내부인의 소행이라 그랬잖아
강덕수 몸에 있던 담배빵
그거 어떻게 알았어?
여기 들어와서 강덕수 사건 기록 다 보고
이 봉이 할머니 칼 가져간 거야
그러니까 여기 CCTV 다 돌려봤는데
제삼자가 드나든 흔적이 없다 아이가
(기혁) 네, 맞아요
그러고 나서 사건 당일 전후로
무진청 CCTV 싹 다 뒤졌는데도
별 특이점 없었어
강덕수 사건 관련 진전 사항은?
아직이요
(호남) 아니, 어째 단서 하나
목격자 하나가 없어
아니, 미치겠다
위에서는 자꾸 쪼아쌓고
국민들은 정의의 사도를 왜 잡냐고
(기혁) 잡으면 가만 안 둔다고 협박이고
위에서는 법치 국가의 근간을 흔드는
원흉이라고 빨리 잡으라고 난리고
어쨌든 이거는 내부인의 소행인 거
확실해
이 칼을 가져갔다는 거는 이 칼의 용도를
정확하게 알고 있다는 거야
봉이 할머니가 이 칼을
왜 가지고 있었는지
그거는 경찰만 아는 거거든, 경찰만
일 났네, 일 났어
진짜 범인이 경찰이란 말이가
어디 가, 어디 가, 어디 가?
서장님한테 보고해야 될 거 아이가
범인이 경찰이면
그냥 있어봐, 확실한 거는 아무것도 없어
(무치) 아, 왜 이렇게 성급해
맞아요
설사 범인이 이 칼을 가져가서
강덕수를 살해하고 갔다 놓았다 쳐도
경찰이라고 단정 지을 수는 없죠
무진청 드나드는 사람이
하루에도 수백 명인데?
그러면 여기 비번은
우째 알고 들어왔다는 말이고?
니 여 열어놓고 댕기나?
꼭 닫아놓고 다니지는 않지
또 내 비번이 내 생일이라서
내부인들이라면 다 알만하지
야, 이, 씨!
대한민국에 니 생일
모르는 사람이 어디 있노
그 난리...
만에 하나 내부인의 소행이라면
더욱 신중해야 돼
누군지 알고 함부로 떠들었다가는
놈이 더 숨어버릴 수도 있으니까
우리끼리 조용히 조사하는 게 맞아
일단 고 형사는 강덕수 사건 전후해서
증거보관실 CCTV 싹 다 다시 돌려봐
예
(두석) 그리고 강 형사는
내부에서 강덕수 사건 조회한 직원이
있는지 알아보고
이게 강덕수 살해되기 사흘 전, 사흘 후
CCTV 전부라는 거지?
네
근데 이거 특본팀에서 이미 한 번
훑었는데 뭘 또 보세요
씨...
야
잠깐만
요거 다시 돌려봐 봐
이거, 이거 이상하지?
(민수) 어?
이거 뭐지?
왜 이러지?
- (무치) 너 뭐 만졌어?
- (민수) 아니요
이거 특본팀에서 가지고 가서 보고 나서
아무도 손 안 댔는데
이거 영상 파일이랑 무진청 CCTV 저장된
하드 좀 줘봐, 얼른
어이, 야동이
야동이
아...
(무치) 이 새끼 손님이 왔는데 표정이
똥 씹은 표정을
진짜 똥 씹게 해줄까?
저 이제 사고 안 치고 마음잡고
일한다고요
대체 몇 번을 확인하는 거야
너 한 번만 더 그런 거 제작하기만 해봐
다음에는 감방이 아니라 그 손모가지
잘라서 돼지우리에 확 던져버릴 거니까
명심해, 인마
이거 좀 봐봐, 인마
이거 누가 잘라서 이어 붙인 것 같거든
영상을?
잘린 부분 최대한 빨리 복구해 놔
한꺼번에 말고 복구되는 대로
바로바로 보고해
네, 해야지
네~
야동범 잡나 보네
화끈하려나?
[휴대전화 진동소리]
하, 이 자식
(야동) 난 또 진짜 좋은 거인 줄 알고
영혼을 갈아서 복원시켰구먼
벌써 됐나 보네
빠르긴 빠르다
어허, 요놈
요놈이 다 삭제됐다는 거는
범인이 이놈이라는 얘기야?
누구냐
어?
이놈은 또 뭐야
저거는 무슨 종이지?
넌, 넌 또 뭐야?
어?
OZ, OZ!
이 새끼!
날짜, 날짜 한번...
어, 이날이면 나 뒤통수 까인 날인데?
주차장, 주차장
주차장
67 더 6264
어, 스톱, 스톱, 스톱
저거 좀 확대해 봐주세요
(경찰) 네
저거 어디야?
오케이
강도 새끼
너 내 가족사진 버렸기만 해봐
너 뒈졌어, 이, 씨
너 잡았다
뭐야
아직까지 있어?
이 새끼...
장기 투숙자인가?
저기요~
뭐야, 사람 없어?
저기요!
뭐야, 이거
저기요, 아무도 없어요?
에이, 씨
어, 씨, 어디 갔어!
그새
[휴대전화 진동소리]
여보세요?
[사이렌 소리]
아...
(의사1) 괜찮아요?
괜찮으세요?
(치국) 둘, 셋
[치국 힘주는 소리]
[치국, 바름 힘겨운 신음소리]
잠깐만, 잠깐만
좀만 쉬자
아이고, 하여튼 저질 체력
너 방금 쉬었잖아
얼마나 왔다고 벌써부터 힘들어
너 그러다 범죄자들 잡을 때
어쩌려고 그러냐, 인마
- (바름) 아...
- (치국) 운동 좀 해, 제발, 어?
나는 숨쉬기 운동 말고는
진짜 너무 하기 싫어
우리 딱 3분만 쉬자
우와
야, 이거 MP3 아니야?
아직도 이런 게 있어?
엄마가 예전에 나 생일 선물로
사주신 건데
뭐 아직 쓸 만해, 음질도 좋고
엄마 생각에 못 버리겠더라고
[클래식 음악]
(치국) 무슨 음악이야?
클래식인데 제목은 잘 몰라
집중할 일 있을 때 듣는 음악이야
이 음악을 들으면
마음이 차분해지고
집중력이 생기거든
(치국) 음~
좋네
이따 공연 때문에 긴장 많이 했구나
저기는 뭐야?
어
수용자들 운동 끝나고 샤워하던 곳이었는데
실내에 새로 시설 좋게 지어져가지고
여기는 안 쓴 지 꽤 됐어
이야, 그러면
구치소 야외 샤워장이네?
나 한번 보고 싶었는데
한번 봐도 돼?
야, 야!
와
[치국 한숨소리]
우와
아직 물이 나오네?
어, 수도 시설은 연결되어 있으니까
(바름) 야, 너 그거 알아?
(치국) 뭐?
너 좀 재수 없는 거
어?
뭐야
너 동구 흉내 내냐?
안 어울리거든?
우리가 고등학교 1학년 때 만났나?
같은 반 내 짝꿍으로
그때부터 내가 널 쭉 관찰했는데 말이야
너 너무 겸손해
네가 한 선행도 다 내 공으로 돌리고
[치국 황당한 숨소리]
그래서 그게 재수가 없어?
그럼 뭐 난 계속 재수 없는 사람 할란다
그래서
그때부터 내가 생각을 해봤는데
뭐를?
널 심판하겠다고
[날카로운 소리]
[치국 아파하는 신음소리]
(치국) 왜...
왜...
교만하지 않는 자 죄인이야, 이 새끼야
[치국 고통스러워하는 소리]
그따위 쓰레기 같은 것들이
자기가 뭐라도 된 양 설친다고?
쥐새끼처럼 뒤에 숨어서
연약하고 힘없는 여자들이나 죽이는
새끼야, 내가?
어?
이 새끼가, 씨...
어이
벌거벗은 임금님
뭐를 처먹었길래 더럽게 무겁냐, 이, 씨
(동구) 바름아!
너 꼴이 왜 이래?
이제 면회 시간 됐다
들어가자, 얼른, 어?
나도 동구 연락받고 왔어
얼른 들어가자
들어와
(동구) 어디 가?
치국이 깼다
들어가자
왜 그래~
뭘 긴장하고 그래
빨리빨리 가, 가, 빨리
아, 얼른
얼른얼른
자
짜자자잔
제가...
- (바름) 제가 치국이를...
- (치국) 바름아...
(동구) 아, 뭐해
치국이 팔 떨어져
에유
(바름) 어떻게 된 거지?
왜...
(바름) 분명히 날 봤는데
(간호사) 면회 시간 끝났습니다
지금은 환자분 안정이 우선이니
나가주세요
(동구) 치국이 쉬어야 된대
가자
(치국 모) 자기가 왜 여기 누워있냐고
사고 당시 일을 기억 못 하는 것 같아요
(담당의) 극심한 충격을
받으면 뇌가 스스로
감당 못 할 기억을 차단하기도 하죠
그래서 그날 일은 얘기하셨어요?
아, 아니요, 충격받으면 안 좋을 것 같아서
일단은 교통사고가 크게 났었다고
둘러댔어요
(담당의) 아직은 상당히 불안정한 상태예요
의식은 돌아왔지만
저러다 또 급격히 나빠지기도 하거든요
상태를 좀 지켜봐야 할 것 같습니다
(동구) 어머니
너무 걱정하지 마세요
하여튼 의사들 겁부터 준다니까
나중에 뭔 일 나면 책임 안 지려고
그러는 거니까 신경 쓰지 마세요
치국이, 바름이도 알아봤는데요, 뭐
그래?
(동구) 네~
둘이 아주 눈물의 포옹을 하더라고요
저한테는 시선도 안 주고
야, 너 보니까 반응하더라
저 섭섭해요, 어머니
아유
한시름 놨다, 정바름
(동구) 어디 가!
저, 저, 너무 좋아서
저 맛탱이가 갔네, 갔어
쟤네 둘이 완전 소울메이트였거든요
(동구) 네, 어머니
들어가세요
[대화하는 소리]
하
[휴대전화 진동소리]
(순경) 무슨 일 있어?
(바름) 치국이 옷이랑 흉기를 찾았어요
[휴대전화 진동소리]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(봉이 할머니) 뉴스에 난 그 학상
죽인 놈을 봐버렸는디 우짜스까
[바름 코웃음 소리]
(바름) 내가 여기 있는데
누구를 봤다는 거야
노망난 할망구
(안내음성) 메시지입니다
(봉이 할머니) 우째 전화를 안 받는 겨
아이고, 정 순경
나가 무서워서 얻다 신고도 못 하겄는디
버스 탔응게로 만물상 앞으로 나와있어잉
내가 사진 갖고 왔어
(바름) 사진?
무슨 소리야?
응?
[봉이 할머니 놀란 소리]
(바름) 어르신
어르신, 저예요, 정 순경
어?
[봉이 할머니 안도하는 숨소리]
아유, 정 순경
아이고
간 떨어지는 줄 알았다, 아이고
조심하세요
(바름) 조심하세요
(봉이 할머니) 아이고, 우짜까
어르신, 근데 무슨 말이에요?
사진이라니요?
그것이 뭐시냐면 일을 하는디
왜, 그, 저 포도밭에서 죽었다는
학상 있잖아
네, 그 학상 사진이 아이고, 거기 있는데
요것이여, 봐봐
아이고
그거를 죽여, 기냥
근디
여기 우리
봉이 교복 단추가...
(바름) 이거 어디서 나셨어요?
[봉이 할머니 놀란 소리]
(봉이 할머니) 아이고, 아이고, 아이고!
아유
[봉이 할머니 아파하는 신음소리]
[봉이 할머니 힘겨운 신음소리]
내 새끼...
짠해 우짜까, 우짜까...
찾아내!
우리 할머니 죽인 새끼
네가 찾아내라고, 이 새끼야!
할머니 내가...
내가 잘못했어...
[봉이 울음소리]
내가, 내가 미안해...
내가 미안해...
(무치) 너는 네가
신이라도 된 줄 알지?
난 너 같은 새끼 본 적 있지
신이 말한 죄악을 반대로
행하지 않는 자들을 죄인으로 정하고
네 마음대로 처단했어
그런데 어쩌냐?
너는 신은커녕 인간도 아니야
너는 그냥 끔찍한 괴물일 뿐이야
이 새끼야
결코 구원받을 수 없는 괴물
이 쓰레기만도 못한
참 불쌍한 새끼야
넌 이제 끝났어, 이 새끼야!
땡, 틀렸어
하
어떡하죠, 신부님?
신부님 동생분이
틀려버렸네?
맞혔잖아
애 어디 있어?
애 어디 있냐고, 이 개새끼야!
(바름) 분노는 한국이가 아니라 얘지
분노하지 않은
죄인
(무치) 형
(바름) 정답을 말하지 못하면
방송 끝나는 정각에 죽인다고 했지?
형
(프레데터) 말이 돼?
헤드헌터가 자기 엄마, 아빠를
머리를 잘라 죽였는데
(바름) 자기 몸뚱이를 이렇게
만들어놨는데 다 용서했잖아
하
아주 가관이야
(무치) 잘못했습니다
잘못했어요
제가, 제가 뭣도 모르고
선생님한테 까불었습니다
제가 잘못했어요
절 죽이세요
저를 죽이세요
제가 대신 죽을게요
불쌍한 우리 형 좀 살려주세요
우리 형 좀 살려주세요
(무원) 무치야
형 괜찮아
형한테 무슨 일 생겨도
절대 네 잘못 아니야
알았지?
(바름) 마지막 기회야
화를 내, 분노하라고
네 부모를 죽인 헤드헌터에게
그놈을 사형시키지 않는 세상에
분노를 터뜨려
(무치) 제발...
형...
사랑하는 내 동생
형이
형이 항상 미안해
(무치) 형, 제발!
형...
형이 미안해
[무치 비명소리]
차라리 그때 그냥 죽게 내버려 두시지
그때의 나였다면
이렇게 사지가 찢기는 고통의 감정을
느끼지는 않았을 텐데
이게
당신이 나에게 내리는
천벌입니까?
(간호사) 면회 시간 끝났습니다
지금은 환자분 안정이 우선이니
나가주세요
둘 사이에 뭔가 있는데
사고 나기 전에 싸웠나?
아무리 싸워도
(무원) 주님이...
너를...
구, 구원하리라...
한국이
[바름 당황하는 숨소리]
[개 짖는 소리]
(바름) 포클레인으로 밀어버리면
시신이 다 훼손될 거야
온전한 상태로 엄마 품에 돌려줘야 해
그거라도 해야 돼
어디 간 거야
(인부) 어이, 거기서 뭐 해요!
여, 여기 있는 물건들 다 어디 갔어요?
(인부) 나와요, 얼른!
여기 지금 철거 들어가요
- (인부) 빨리 나와요!
- (바름) 여기 있던 물건 대체
다 어디다 치웠냐고요!
(인부) 치우긴 누가 치워요?
나오라고요, 얼른!
어떻게 된 거야
왜 그래, 얼굴이?
(바름) 한국이 시체 어디 있어?
얼른 내놔, 얼른!
무슨 말이야?
한국이라니?
당신이 우형철 시체도 숨겼잖아
빨리 내놔
그 아이 엄마한테 돌려줘야 돼, 내놔 얼른!
한국이가 누구인데?
혹시 성요한이 납치했다던 그 아이?
그 아이를 왜 나한테 찾아?
진짜
박사님이 숨긴 거 아니에요?
내가 그 아이가 어디 있는지 알고
그 아이 시체 어디 있는데?
성요한이 그 아이
숨겨둔 장소도 기억 속에서 떠오른 거야?
[바름 떨리는 숨소리]
(바름) 이 사람이 치운 게 아니면
대체 누가...
내 정체를 다 알고 있는 누군가가 있어
누구지?
누가 왜...
(치국) 살려줘...
살려줘, 제발...
살려줘...
살려줘!
[치국 떨리는 숨소리]
[치국 비명소리]
(무치) 어엇
(치국) 살려줘, 살려줘...
(무치) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
살려줘!
- (치국) 살려줘...
- (무치) 아니야, 아니야
나, 나 구동구랑 정 순경이랑 왔었잖아
형사야, 형사
고무치 형사
기억나죠?
[치국 떨리는 숨소리]
아이고
여기 올라와요
올라와요
자, 자
[무치 힘주는 소리]
아이고
악몽을 꿨나 보네
이제 아무 걱정 하지 마요, 네?
범인 죽었으니까
죽다니요?
누가 죽어요?
나를 찌른 범인이 죽었다고요?
어머니는 아직 아무것도
기억 못 한다고 하던데
네?
아
엄마한테 들었는데
교통사고라고 얘기했다던데
네?
아, 그게...
날 찌른 범인이라고?
아
기억이 좀 나기 시작했어요
그래서
무슨 일이 있었는지 기억나?
아, 그게...
근데 범인 얼굴은 기억 안 나요
샤워장에서 누가 절 공격한 것만
네, 뒤에서, 뒤에서 공격당해서
얼굴은 못 봤어요
샤워장에서?
근데
누구인데요?
누가 죽었는데요?
(무치) 범인이 누구인지가 아니라
누가 죽었는지가 궁금해?
내가 정 순경 통해서 범인 자료
보내줄 테니까
(무치) 왜 이렇게 정 순경한테
예민한 반응을 보이지?
일단 쉬어요
마음 편하게
샤워 시설은 다 본 건가?
(교도관) 네, 뭐, 그렇죠
아!
폐쇄된 샤워장이 하나 더 있기는 한데
설마 거기는 아니겠죠?
폐쇄된?
네
어디인데?
[쥐 찍찍거리는 소리]
여기 폐쇄된 지 얼마나 됐다 그랬지?
2년 정도요
(바름) 들어오자마자는
이 구석에다 뒀고요
단원들 다니는 데 방해되지 않게
매직박스는 계속 대기실에
있었다고 했는데
여기서 공연장까지는 한 3분 거리?
나치국을 공격하고 저 매직박스에
가서 집어넣었다
온몸이 난자되고 피투성이가 된
나치국을 업고 저 공연장까지?
말이 안 되는데
(바름) 내가 그냥 죽으면
저렇게 모른 척 내버려 두고 가면
평생 한국이만 찾고 계시겠지?
그래
고백하자
(한국 모) 안녕하세요?
우리 애...
(바름) 말씀드리자
(한국 모) 찾아주세요
감사합니다
한국이 어머니
어, 정 순경님!
몸은 다 나았어요?
아...
여기는 웬일로?
하, 한국이...
한국이
그만 찾으세요
무슨...
무슨 말이...
실은 제가
제...
- (바름) 제가...
- (앵커1) 속보입니다
1년 전 실종되어 사망한 것으로 추정되던
김한국 군의 시신이 경기도
한 폐공장에서 발견되었다는 소식입니다
[사이렌 소리]
(한국 모) 한국아!
한국아!
[한국 모 오열하는 소리]
한국아...
[경찰들 말리는 소리]
(한국 모) 한국아...
어떻게...
누가 대체 여기에...
누구냐고?
성요한 그 개새끼잖아
그 새끼가 죽였잖아!
이 개사이코 새끼
이런 데 놔두면 우리가 어떻게 찾으라고
못 찾지
(무치) 언제 죽은 지 알 수 있어?
포르말린에 넣어놔서
정확한 시기는 모르겠어
자세한 거는 부검을 해봐야 알 것 같아
시계...
(바름) 나중에 그
형사 아저씨한테 보여줘야지
약속을 지켰다는 거
(프레데터) 사흘 후 자정까지야
한국이도 포기할 거야?
사흘 안에 날 찾지 못하면
전 국민이
허파 없는 한국이 시체를 보게 될 거야
[무치 흐느끼는 소리]
(앵커2) 한국이에게 주어진 시간인
어젯밤 자정을 넘기면서
전문가들은 안타까운 결과를
예견하고 있습니다
이 아이
허파
허파 있어?
(감식원) 끔찍한 새끼
어떻게 애한테 이런 짓을
(무치) 아...
미안하다
미안하다, 한국아
내가 죽인 거야
내가 술 처먹고 있다가
내가 포기했거든
내가 그냥 포기한 거거든
내가 죽인 거야
무치 형...
(무치) 미안하다, 한국아
미안하다
[무치 내지르는 소리]
(대니얼) 아이가 발견돼, 폐공장에서?
(바름) 한국이 시체 어디 있어?
내놔, 얼른, 얼른!
아무래도 진짜 기억이 다 돌아온 것 같아
사고 치기 전에 막아야겠어
[도어 록 작동음]
[바름 거친 숨소리]
[바름 힘겨운 신음소리]
(바름) 당신...
내 총 내놔
내 총 내놓으라고
(대니얼) 대체 왜 그러는 거야?
이유가 뭐야?
(바름) 나였어
나였다고, 나!
성요한이 아니라
내가 그 살인마였다고
봉이 할머니, 신부님, 치국이 전부
전부 다 내가 죽였어
전부 다
못 알아듣겠어?
송수호, 변순영, 조미정
김성규, 박종호 다!
그 착하고 선량한
아무 죄 없는 사람들을
내가 아주 처참하게 죽였다고, 다!
나 사람 아니에요
괴물이야, 괴물
그러니까 나 죽는데
방해하지 말라고, 좀
죽으려고 애쓰지 마
어차피 넌 얼마 안 남았어
(대니얼) 21년 전쯤 세미나 참석 차
한국에 잠깐 들렀었는데
동네 연구소에서 머물고 있었어
그때 내 앞으로 택배 상자가 도착했지
발신자 불명의
(대니얼) 누가 보냈지?
[대니얼 놀란 신음소리]
[찍찍거리는 소리]
(대니얼) 그때 난 한서준이
뇌 이식에 성공했다는 걸 알았어
놈은 자신의 성공을
나한테 알리고 싶었던 거야
난 그 쥐가 어떻게 되는지 궁금했어
그래서
그날부터 그 관찰 일지를 썼지
(대니얼) 발견 3일째, 상태 매우 좋음
움직임 활발하며 아무런 문제 없음
배변 활동, 먹이 활동 모두 좋음
무게 120g
발견 10일째, 움직임이 둔함
눈에 띄게 움직임과 활동이 둔해짐
배변 활동, 먹이 활동 모두 좋지 않음
사료, 5일째보다 훨씬 덜 먹음
발견 20일째, 상태 매우 안 좋음
움직임 거의 없음
발견 당시 무게보다 70g 감소
사료 먹지 않음
눈에 띄게 홀쭉해짐
발견 30일째, 사망
(대니얼) 결국 한서준은 실패한 거야
너도 죽게 될 거야
[바름 한숨소리]
당신
그걸 숨겼어?
당신 대체 어디까지 숨긴 거야?
처음부터 다 알고 있었던 거야?
내가 프레데터였다는 것도?
(대니얼) 진정해
자네인 줄 알았으면
내가 같이 손잡자고 했겠어?
난 성요한이라고 확신했어
어떻게, 왜 확신했는데?
한서준은 아내에게도 사이코패스
태아 유전자 검사를 해줬으니까
검사 결과 배 속의 아이는
사이코패스로 나왔어
난 유전자 검사를 해주고
바로 영국으로 떠났고
한서준 아내의 소식은 들을 수가 없었어
그런데 25년이 지난 어느 날
한 방송국 PD로부터 연락이 왔어
(대니얼) 네, 대니얼입니다
(홍주) 안녕하세요
저는 최홍주 PD라고 하는데요
다름이 아니라
최근에 한국에서 발생하고 있는
연쇄살인사건을 취재 중인데
사이코패스 유전자에 대해
좀 어쭤볼게 있어서요
(대니얼) 순간 난 그 아이가 생각나더군
그래서 급히 귀국해
한서준 아이부터 찾아봤지
수소문해서 그녀의 집을 찾아갔는데
그 집에서 오래전 학대당한 흔적이 있는
개를 발견했어
프레데터의 가장 큰 특징 중 하나가
어린 시절부터 동물을 학대하는 거거든
그래서 불안해서
곧바로 그녀의 아들이
일하는 곳을 찾아갔지
(조폭) 우리 형님 당장 살려내!
칼은 저도 꽤 씁니다만
경동맥이 지나는 자리라
찌르면 피가 분수처럼 솟죠
꽤 인상적인 장면이 될 것 같은데
(대니얼) 성요한은 영락없는
사이코패스 특징을 보였어
의심할 여지가 없었다고
헛다리 짚었네요
그런데
전부 다 기억난 거야?
(바름) 네
전부 다
하나부터 열까지 다 너무 생생하게
그럼 너도 이렇게 무책임하게
죽으면 안 되지
죽은 피해자들을 생각한다면 말이야
내가 뭘 할 수 있는데요?
자수하려고 하는데 시체가 없어지고
죽는 것밖에 할 게 없는데
죽을 수도 없다면!
네가 할 수 있는 일을 해
너 같은 유전자
다른 프레데터들을 처리하라고
다시는 네가 죽인 피해자 같은
희생자들이 나오지 않도록 말이야
그게
그게 네가 속죄하는 길이야
속죄?
내가 속죄 받을 수 있다고 생각해요?
개소리 집어치워요
죽으러 가는 거야?
죽는 건 쉽지, 책임 안 져도 되고
그런데 지금 이렇게 죽으면?
성요한은?
자네 때문에 사이코패스
살인마로 몰리고 죽은
성요한의 결백은 안 밝혀줄 거야?
자네가 이대로 죽으면
진실은 영원히 묻히겠지
성요한은 희대의 연쇄살인마로
후대에 길이길이 남을 것이고
자네는 국민 아들로 남는 거고
성요한도 구려요
성요한도 수상하다고요!
날 신고하지도 않고
직접 죽이려고 찾아왔잖아
그리고 성요한도
사이코패스 유전자라면서요
아니
나머지 1퍼센트 천재 유전자야
성요한은 보통의 선한 인간의 의지를
갖고 있었던 인간이야
겉으로 보이는 행동과
한서준의 아들이라는 선입견만 갖고 내가
프레데터라고 착각했던 거고
무슨 근거로?
무슨 근거로 그렇게 확신해요?
자네가 증거야
자네가 지금 이렇게 고통스러워하잖아
성요한이 싸패였다면
지금 자네에게는
아무 고통도 느끼지 못할 거야
죄책감, 동정심, 측은지심
후회 같은 감정 자체가
사이코패스 뇌에는 없다고
근데 지금 자네를 봐
고통스러워하잖아
괴로워하고 있잖아
이제야 돌이켜 보니 기억이 아니었어
성요한 전두엽이 자네를
잠식하고 있었던 건
기억이 아니라
감정이었던 거야
그래서 자네에게는 없던
보통의 인간이 갖는 감정이 생겨난 거야
차라리
차라리 그딴 감정 따위 없었다면
(앵커3) 연쇄살인범 성요한에게
납치당한 후 1년 만에 발견된
김한국 군의 추모 행렬이
전국 곳곳에서 이어지고 있습니다
특히 김 군이 사라졌던 놀이공원에는
특별분향소가 설치...
(요한) 그 아이부터 살려줘
네 발밑에 있는 한국이
한국이가 거기 있는 걸 알고
(대니얼) 너 때문에
사이코패스 살인마로 몰리고
그렇게 억울하게 죽기까지 한
성요한의 결백은 밝혀주지 않을 건가?
(바름) 그래
아무 죄도 없이 죽은 성요한의 결백은
밝혀주고 죽자
어쩌면 그게
성요한의 뇌가 내 머릿속에 들어와서
하고 싶었던 일이었을지도 몰라
(무치) 미안하다, 한국아
아저씨가 너무 늦게 범인을 잡았어
다시는 너 같은 희생자 안 생기게
아저씨가 세상 모든 사이코패스 놈들
다 때려잡을게
약속할게
그렇게라도 아저씨가
용서 구할게, 우리 한국이한테
(홍주) 난 아이스 아메리카노
(작가) 응, 나도
[수군거리는 소리]
(홍주) 자
아
미팅 시간이 어떻게 되지?
아, 이번 주는...
아, 저 핸드폰 좀 갖고 올게요
아, 겨우 잠잠하다 했는데
하필 시체가 나와서
너무 신경 쓰지 마
응
이모님, 은총이 잘 있어요?
그럼
자고 있어
아유, 어찌나 이쁘게 자는지
아, 괜찮아
천천히 와
응~
늦게 온대
세상에, 그 아기 엄마 안됐어
애가 1년 만에 죽어서 발견됐으니
(여자1) 그 새끼
어린애를 그렇게 끔찍하게 죽여놓고
얘가 그 살인자 새끼 아들이란 말이지?
그렇다니까
에휴, 애가 뭔 죄가 있냐만
에유, 그래도 꼴 보기 싫어, 아주
아우, 얘도 커서 장난 아니겠는데?
[은총 칭얼거리는 소리]
(여자2) 어디 가겠어?
자기 아비 피가
당연한 얘기를
뭐야, 지나갔어?
아이, 좀
처자, 좀!
아이, 진짜
(직원1) 끔찍하지 않냐?
그런 놈인지 몰랐겠지?
(직원2) 그런 놈인지 알았으면
애까지 낳았겠냐?
어유, 자기 새끼여도 끔찍하지 않을까?
(직원3) 아들이라며?
근데 진짜 성요한 아들 맞아?
누가 성, 성요한 애를 낳아요?
(직원1) 최홍주...
[은총 울음소리]
아니, 좀 전까지 잘 자다가 왜 이러나?
아유, 애가 누구를 닮았는지 까칠하네
아이, 피곤해서 원
죄송해요, 제가 잘 부탁드릴게요
조금이라도...
그래, 알았어
갈게
은총아, 왜 울었어
응? 은총이 배고파?
그래
응, 이거 마셔볼까?
안 먹어?
알았어, 알았어, 알았어
잠깐만
[은총 울음소리]
(홍주) 아유, 알겠어, 알겠어, 알겠어
왜 이렇게 울지?
어, 엄마가 노래 불러줄게
어, 알겠어
아유, 아유...
알겠어, 알겠어, 알겠어
[홍주 달래는 소리]
(홍주) ♪ 곰 세 마리가 한 집에 있어 ♪
♪ 아빠 곰 엄마 곰 아기 곰 ♪
♪ 아빠 곰은 뚱뚱해 ♪
♪ 엄마 곰은 날씬해 ♪
[떼쓰는 소리]
뚝
그만 좀 울어
그만 울고 우유 마시고 자자, 우리
(현석) 안 먹어!
[칭얼거리는 소리]
너 말 안 들으면
헤드헌터 괴물이 왕 하고 잡아간다!
무서워, 무서워!
엄마 언제 와?
무서울 때
엄마가 불러준 노래 있지?
같이 불러볼까?
그럼 한 개도 안 무서워질 거야
(어린 홍주) ♪ 곰 세 마리가
한 집에 있어 ♪
♪ 아빠 곰 엄마 곰 아기 곰 ♪
♪ 아빠 곰은 뚱뚱해 ♪
♪ 엄마 곰은 날씬해 ♪
(어린 홍주, 현석) ♪ 아기
곰은 너무 귀여워 ♪
♪ 으쓱으쓱 잘한다 ♪
[문 소리]
엄마!
엄마다!
[동생 힘겨운 신음]
차가 코너를 돌면 속도가 늦춰진댔어
그때까지 기다렸다가
누나가 이 문 열면 뛰어내리는 거다
알았지?
누나, 무서워, 누나
괜찮아
누나가 손 꼭 잡고 뛸 테니까
누나만 믿어
(함께) 도와주세요!
도와주세요!
누구 없어요?
(현석) 무서워...
누나, 다리 아파
피 나
조금만 참아, 조금만
(현석) 나 안 갈래
안 갈 거야
(어린 홍주) 가야 돼, 빨리
안 가!
여기 가만히 있어
절대 소리 내지 말고
알았지?
누나가 가서 경찰 데리고 올게
누나, 싫어, 가지 마
누나, 싫어, 같이 가
[어린 홍주 아파하는 신음]
[어린 홍주 떨리는 숨소리]
(어린 홍주) 곰 세 마리가
한 집에 있어...
아빠 곰 엄마 곰 아기 곰...
아빠 곰은 뚱뚱해...
(홍주) 아기 곰은 너무 귀여워
(두석) 기분이 좋은가 보네
지지도 안 묻히고
얼굴도 깨끗해서 닦을 것도 없네, 응?
(홍주 모 동생) 그러니까요
요새는 통 땅 파러 안 다닌다니까요
우리 언니
포기했나 보네
우리 아기
땅에 없어
나 보러 와, 나 보러
[홍주 모 해맑은 웃음소리]
[아기 울음소리]
(육아 도우미) 진짜 소름 돋네
어쩐지 애가 유난스럽다 했어
한 번 울기 시작하면 멈추지를 않아
어디 갔지?
분명히 주머니에 넣어뒀는데
설마 그것도?
안 돼
그게 내가 범인이라는 걸 밝혀줄
유일한 증거물인데
찾아야 돼
성요한이 아니라 내가 진범이라는 증거
어떻게 내가 죽인 사람들의 사진이
성요한한테 있는 거지?
그리고 내가 범인인 걸 알면서도
왜 신고하지 않고
한국이를 직접 구하러 온 거야?
[요한 힘겨운 신음소리]
그때 뭔가 말을 하려고 했던 것 같은데
[휴대전화 진동음]
네, PD님
(홍주) 혹시 봉이 씨 어디 아파요?
왜요?
출근도 안 하고 전화기도 꺼져있고
좀 걱정돼서
혹시 안 바쁘면 좀 가봐 줄래요?
죄송합니다, 제가 지금 좀 바빠서요
[통화 종료음]
하
(홍주) 우리 오후 녹화지?
(홍주) 어디 아픈가 해서
전화기도 꺼져있고
안색이 너무 안 좋네
봉이 씨
아니죠?
우리 할머니 죽인 놈이랑
맞나 보네
그래서 나 방송국에 취직시킨 거예요?
그렇게 하면 죄책감이
조금이라도 덜어질까 봐?
봉이 씨, 그게 아니라...
내가 누구인지
당신은 알고 있잖아요
성요한이 우리 할머니 죽인 거
당신은 알고 있었잖아요
근데 어떻게 그래요?
근데 어떻게 나한테...
우리 할머니 죽이고 온 날도
같이 있었어요?
봉이 씨
그 새끼 애
내가 평생 저주할 거예요
(치국) 저기, 간호사님
죄송한데 핸드폰 좀
그 혈흔 나왔어?
어, 나치국 피가 맞아
근데 어디서 찾은 거야?
샤워장에서 공격받은 거 맞네
(바름) 무진연쇄살인사건의 진범은
성요한이 아닙니다
저
정바름입니다
그래, 이 민트 향
너였구나
내가 엉뚱한 사람을 죽였네?
김준성 그 새끼가
왜 그렇게 입을 끝까지 다무나 했더니
너 때문이었어
널 살리려고
멍청한 새끼
대체 그 사진은 뭐야?
네가 어떻게 그 사진을 갖고 있어?
그 아이부터 살려줘
어?
네 발밑에 있는 한국이
(바름) 어~
너 한국이 구하러 온 거구나?
오봉이도?
아이 보내줘
부탁이야
어떡하지?
늦었는데?
(요한) 뭐?
아, 고무치가 게임에서 졌잖아
약속 시간을 넘겨버렸지 뭐야
자기 형 몸에서 나온 돌덩이 때문에
충격을 먹었는지
애고 뭐고 내팽개치고 술 처먹느라
이 새끼
안타깝지, 나도 안타까워
근데 어떡해?
약속은 약속인데
그래서 약속 시간이 지나자마자
애를 심판했지
시기, 질투하지 않는 자
죄인이다
이 미친 새끼
(바름) 그래, 그 눈빛, 그 눈빛!
나는 그런 분노하는 눈빛을 사랑하지
넌 나의 백성이 될 자격이
충분해
[요한 떨리는 숨소리]
근데 혼자 온 거야?
짭새도 안 달고?
아니, 왜?
내 손으로 직접 널 죽이려고
[바름 어이없는 웃음소리]
네 친구 죽여서 화가 많이 났어?
신고해 봐야 소용없을 거니까
내 손으로 죽이지 않으면
얼마나 더 끔찍한 일이 생길지 모르니까
너 뭐라는 거냐?
내 손에 죽어
그게 널 위한 최선이야
뭐야, 그 눈빛은?
너나, 나나
어쩌면 참 불쌍한 인간이야
불, 불쌍해?
불쌍해, 내가?
[바름 기가 찬 웃음소리]
불쌍...
근데 이 개새끼가
(바름) 다시 말해봐
불쌍해, 내가?
난 신이야
신이라고
신인데 신이 왜 불쌍해?
신?
넌 그냥 돌연변이 염색체를 가진
사이코패스야
(바름) 아!
아
아...
으!
죽어, 이 괴물 새끼야
[총소리]
[요한 고통스러운 신음소리]
[바름 힘겨운 신음소리]
(요한) 우, 우리...
(바름) 성요한은
한국이와 봉이를 저에게서 구하려다
억울하게 희생된 것입니다
그러니 성요한과 그 가족에 대한
비난을 멈춰주세요
희생자와 희생자 유가족에게
사죄할 방법을 모르겠습니다
저를
절대 용서하지 마세요
신이시여
부디
저를 절대 용서하지 마세요
[휴대전화 진동음]
하
(무치) 여기 찔린 부분
주변에는 상처 흔이 많네요?
네, 그 부분만 유독
상처 흔이 많다는 건
칼을 잡고 버텼다는 건데
(치국) 뒤에서, 뒤에서
공격당해서 얼굴은 못 봤어요
(무치) 그럴 리가
나치국 거짓말하고 있어
(바름) 치국아
몸은 좀 어때?
[긴장감 고조되는 음악]
너잖아
나 엄마랑
엄마랑 행복하게 살고 싶어
그것뿐이야
제발
자수해
너 대신 죽은 성요한 그 사람
너무 안됐잖아
나...
너무 무서워
하지만 나 살자고 그냥 넘어갈 수 없어
그러니까 네가 해야 돼
네가
그래야 모두가 살아
(바름) 아...
[바름 구역질하는 소리]
[바름 거친 숨소리]
[변기 물 내려가는 소리]
아
[문 소리]
아...
[바름 흐느끼는 소리]
(무치) 정 순경!
[심전도계 경고음]
[치국 힘겨운 신음소리]
(무치) 나치국
나치국...
[음악: 드라마 '마우스' OST]
선생님, 선생님!
선생님!
(의사2) 환자분!
괜찮으세요?
[심전도계 심정지 비프음]
(무치) 정바름!
[음악: 드라마 '마우스' OST-계속]
(바름) 문 좀 열어봐요
우리 한국이 같이 찾아야죠
아...
아이, 씨, 재미없잖아
네가 그러고 있으면
얼른 기어 나와
그래야 내가 재밌어지지